---
layout: post
title: "Burbujas"
description: En un mundo como el de hoy, la mayoría de nosotros vive en una especie burbuja. Sólo no relacionarnos con personas similares a nosotros. Esto nos lleva a ser incapaces de reconocer que existen otras realidades, tan válidas como la nuestra, pero que nos pueden parecer tan descabelladas.
date: 2016-06-11 12:41
author: Andres Marrugo
comments: true
published: true
categories: [la vida]
facebook:
    image: http://andresmarrugo.net/images/photo.png
twitter_card:
    creator: agmarrugo
    type: summary
    image: http://andresmarrugo.net/images/photo.png
---

En uno de los últimos episodios de [You Are Not So Smart Podcast][1] en que discutían sobre falacias lógicas y la argumentación, tocaron un tema que creo que es relevante ahora más que nunca. Además el ejemplo que pusieron es tan real que me dejó perplejo. 

En un mundo como el de hoy, la mayoría de nosotros vive en una especie burbuja. Solemos relacionarnos con personas que tienen gusto/opiniones similares a nosotros. En Twitter o Facebook solemos seguir a personas con quienes congeniamos (además el algoritmo de Facebook está optimizado para que sólo nos muestre lo que aparentemente tiene más probabilidad de gustarnos). Nos informamos de medios, prensa, TV, etc, que están alineados con nuestras convicciones. Y todo esto nos lleva a ser incapaces de reconocer que existen otras realidades, tan válidas como la nuestra, pero que nos pueden parecer completamente descabelladas.

Es así como nos preguntamos, ¿pero cómo puede haber gente que apoye a Trump? Y resulta que sí. Que debe haber millones de personas, que en su feed de Facebook todos los días le salen noticias y comentarios de gente hablando sobre lo maravilloso que es Trump, lo mejor que estaría EEUU sin extranjeros (eso es una falacia por sí misma), o comentarios racistas, entre otros disparates. Y todo eso resulta normal. Ellos en su burbuja.

Por lo tanto, lo mejor es intentar informarse de distintas maneras y de diversas fuentes. De intentar ver el mundo a través de los ojos de otros, así no sea de nuestro agrado o que esté alineado con nuestras convicciones. Sólo de esta manera, podremos reconocer a todas las personas como auténticamente diferentes, pero más importante, podremos anticipar desafortunados acontecimientos como la candidatura de un charlatán y demagogo.


[1]: https://youarenotsosmart.com/2016/05/19/yanss-076-the-genetic-fallacy/ "YANSS 076 – The Genetic Fallacy – You Are Not So Smart"